Dennis pregunta: "Deberian mas personas correr nodos completos dado el reciente "contentious hardfork" ..
y UASF softfork?
Dennis, deberias correr..
tu propio nodo para poder validar transacciones independientemente..
si no estas corriendo un nodo y validando las reglas, no eres parte del consenso..
no estas participando del consejo..
y si tienes que preguntar a alguien mas si una transacción ocurrió..
y cada vez que escribes ..
la dirección de un explorador de bloques y preguntas "hey mi transacción se confirmo?"
lo que estas haciendo es que estas delegando tu..
habilidad para independientemente validar esa transacción ..
y para descubrir si esta confirmada según las reglas de consenso..
estas preguntando a alguien mas y estas delegando esa autoridad a alguien mas..
y eso es centralización..asi que..
Quien sabe? Que reglas de consenso están corriendo para decidir eso?
te estas diciendo que esto fue validado en el fork que piensas que estas corriendo ?
o quizás estén siguiendo el fork incorrecto..
asi que..
Deberias correr un nodo completo para poder responder esas preguntas por ti mismo...ahora..
la realidad es que la mayoría de las personas no pueden hacer eso..
tecnicamente, no es facil..
Pero mas personas pueden..
De hecho, es mucho mejor, si puedes correr un nodo completo..
que opera en una conexión de internet independientemente pagada y controlada que no esta corriendo ..
en un servidor virtual privado..
en servicios webs de amazon, etcetera..
si tienes una conexión a internet en tu casa y tienes ..
el deseo de utilizar esta tecnologia..
Corre un nodo..
Puedes correr un nodo en una computadora que no necesariamente sea potente..
no se necesita mucho para correr un nodo..
cualquier desktop sirve..
puedes limitar el espacio de disco duro que utilizas..
puedes limitar el ancho de banda que utilizas..
poniendo los parámetros correspondientes y las configuraciones ..
para el software de bitcoin core..
o puedes correr otro software si quieres..
y..
Puedes correr un nodo solo con un poquito de ancho de banda..
y sin mantener una copia entera de la blockchain..
sino que prunearlo..
y eso te dara la habilidad de validar..
no dara a la red el beneficio de tu ancho de banda y espacio de disco..
para ayudar a bootstrap nuevos nodos y soportar clientes livianos y esas cosas..
Si tienes una conexión que no esta limitada..
O que esta limitada..
a niveles razonables como 300 GB por mes, lo cual es lo normal..
con servidores de cable y servidores de internet..
entonces puedes ofrecer un servicio a la red lo que es..
manten una copia entera de la blockchain y ayuda a bootstrap clientes livianos ..
y eso mejora la resistencia ..
la robustes, la seguridad...
de la red entera...
Asi que si puedes hacerlo, hazlo!
Es una gran experiencia, aprendes un montón de un montón de tecnologías diferentes..
aprendes un montón sobre software, como compilar software, como correr software...
Mejor aun, si realmente quieres poner tus manos en un proyecto grande..
Chequea el programa de Blockstream de satelites..
por maso menos unos $150 dólares puedes comprar una banda KU de satelite de 40 cm..
el cual es basicamente el mismo que ves en las casas por direct tv..
o uno de esos servicios..es basicamente un disco de satélite para tv..
puedes comprar uno de esos..
poner el receptor correcto en el..
y conectar eso a un software de usb para encontrar radio..
jungle que también puedes comprar, y los venden en kits..
Es un buen proyecto de fin de semana..
subset al techo, pon un disco satelital, apuntalo en la dirección correcta..
conectado a un desktop, enchufa un usb software para encontrar radio..
y ahora tienes un nodo que esta recibiendo bloques y transacciones desde un satélite..
y puedes comparar esos con..
con bloques que se están recibiendo a traves de internet ..y quizás también servir..
clientes de internet ..
desde tu recepción satelital..
eso masivamente incrementa la resiliencia de la red..
asi que, si! puedes hacer un montón para ayudar..
a incrementar la resiliencia de la red..
Por que es la conexión satelital tan valiosa? Un rápido seguimiento a la conversación previa..
La razón por la cual una conexión satelital es tan valiosa es por que..
Inclusive con cortes de energia, o con cortes de internet ..
en una region en particular, si tienes nodos que están conectados a un satélite..se mantendrán conectados..
Y un satellite reproduce información de las ultimas 24 horas asi que tienes 144 bloques pasados para...
inclusive si pierdes energia por medio dia, puedes ponerte al dia con tu conexión satelital cuando te reconectas..
y si pierdes internet por dias o ..
inclusive semanas puedes continuar sincronizado en la blockchain de bitcoin a traves de la conexión satelital ..
Esto significa que hace al sistema resienta a apagones..
inclusive apagones a proposito, bloqueo de puertos, u otras actividades de censura en internet ..
Y cuando recuperas tu conexión a internet o quizás..
a traves de conexion tor, o conexion vpn, o un puerto distinto..
puedes servir esos mismos bloques y transacciones..
a tus vecinos que no tienen un disco satelital..
asi que no solo eres resistente a la censura sino que también evitas la censura de otros..
dandoles bloques y transacciones a traves de otros varios tipos de redes como tor o vpn..
Lazar pregunta: Cual seria el requisito para que alguien tenga un canal de pago de lightning network..
y este sistema proof-of-stake hara a los ricos mas ricos?
Lazar, pienso que los requisitos son bastante livianos en realidad..
hay una implementación de lightning network daemon..
que utiliza un cliente liviano llamado "neutrino"..
asi que no tienes que correr un ...
un completo..perdon..
No tienes que correr un nodo con blockchain completa..
un nodo que guarda la blockchain completa..
ni siquiera tienes que correr un nodo completo que valide..
en vez, corres este nodo liviano que valida los "heathers" ..y también valida transacciones..
pero es un nodo mucho mas liviano que un nodo completo..
y eso en conjunto con el nodo de lightning network..
puede correr en un telefono inteligente..de hecho..
Uno de los..
Uno de los participantes en el desarrollo de lightning..
un chico que se llama Jack Mallers..
recientemente demostro un ..
una transacción real de lightning network ..
corriendo en un nodo lightning..
un nodo completo de lightning administrando sus propios canales de pago e inclusive ruteando..
en un telefono inteligente con android creeria..
asi que puedes correr eso..
Lightning network también va a correr en la forma de billeteras..
y una billetera que corre un nodo de lightning network..
Puede abrir canales de pago con otros nodos de lightning network..
también puede rutear pagos entre ellos..
y puede también utilizar una conexión con un nodo validador completo..
como bitcoin core..
corriendo en algún server que controlas..
o puede correr un nodo liviano como neutrino..
para poder soportar eso..asi que ..
los requisitos son bastante bajos..
y puedes correr un canal de pago lightning network y rutear pagos de lightning network..
sin una computadora potente..de hecho..
discutiblemente con menos recursos de lo que necesitas para correr un nodo completo de Bitcoin..
Hara ese modelo a los ricos mas ricos?
La idea de que si tienes mucho canales de pago, y fondeas esos mucho dinero..
entonces puedes colectar mucho de las comisiones de lightning network..
lo que te hace mas rico, lo que te permite correr mas canales..
que te hacen mas rico, lo que te permite correr mas canales..
ese es uno de los..
miedos persistentes..
Pienso que hay una presión en la dirección opuesta que es que..
Puedes rutear pagos que son mas pequeños con..
con canales de pagos, solo unos pocos canales de pago que no son muy ..
grandes, y en términos de fondos puedes tomar quizás ..
1/10 de un bitcoin..
y correr 10 o 15 canales con un montón de nodos y puedes empezar a colectar comisiones pequeñas..
y aumentar tus tenencias..
asi que piensas, "bueno, por que no correr 500 canales, y fondearlos con 15 bitcoins y hacer lo mismo?"
Bueno ahora por que has puesto 15 bitcoins en un sistema que esta controlando las llaves..
y el riesgo de perder eso es mucho mas alto..
asi que..
Hay esta presión opuesta con lightning network que es que mientras centralizas nodos lightning ..
incrementas el riesgo de robo..
Por las mismas razones que los exchanges son menos seguros que, tu sabes, la billetera que esta en tu telefono inteligente..
es por que un exchange esta tratando de proteger
activos que valen millones de dólares ..
bajo el control de unas pocas llaves..
mientras que tu estas corriendo una sola billetera ..
y eso es mucho mas difícil de hackear..